...هاوڵاتێکی زیاتر بێدەنگ و زۆربەی تەقینەوە لە پایتەختی عێراقدا.
تەقینەوەی دیکە لە تیکریت ڕوو دەدەن
کە شارۆچکەی باوباپیرانی سەدام حسێنە.
...هەروەها تەقینەوەکانی هاوشێوەی تەقینەوەکان ڕوو دەدەن...
چەند چرکە لەمەوبەر، تەقینەوەیەکی دیکە ئەم شارە هەژاند.
موشەک و هێرشەکانی ئاسمانی بارانبارین لێرە
لە هێرشێکی بێبەردەوامی بۆ سەر بەغدا.
هیچ گومانێک نییە ئەمشەو جەنگ دەستیپێکردبێت...
...و پایتەختی عێراق تووشی شۆک و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و
نزیکبوونەوە لە شوێنی ئامانج ٣٥٩
باشه ، هه مووان گوێ بگرن
شوێنێکی کۆگای سەربازییە.
زانیارییەکان پێشبینی دەرهێنەرانی دەمار، دەرهێنەرانی خنکان دەکەن
پیتوجێنە زیندووەکان، موشەکەکانی کیمیایی.
101 هەموو بەیانی لێرە بووە، بۆیە شوێنەکە پارێزراوە.
هەمووان سەرنجی خۆیان بسڕنەوە.
تەقە لە لای ڕاست، 100 مەتر، بەرزترین.
تەقەی لێدراومان لە لای ڕاستەوە، لە 100 مەتر.
با بڕۆین، بزانە، بزانە!
باشه، به رده وام
ئەفسەری بەرپرسی کێیە؟
بزانە بزانە بزانە بزانە
کێ بەرپرسیارە؟
لێرە، لیوا ئاسیرا
سەرۆك میلەر، میت دلتا
ئەم تاڵانکارانە چی دەکەن؟
ئەم شوێنە شوێنی چەکدارانی بەرەبەرییە.
سەیرکەر، من تەنانەت پیاوێکی پێویستم نییە بۆ دانانی بازنەکە.
ئێمە قۆڵبەستمان هەیە لەم تاوەرەدا.
لە کۆشکە گەورەکە لە پشتەوە؟
لە کۆشکە گەورەکە لە پشتەوە.
من پیاوێکی پێویستم نییە بچم و ناوەوەی ئەو شوێنە بپارێزم.
گوێ بگرە، گوێ بگرە، زانیارییەکان دەڵێن، لە ناو ئەم شوێنە کارمەندانی کیمیایی هەن.
باشه ، ده بێ ئێستا بڕۆین ئه و تاڵانكارانه
نازانم ئەو کەسانە ئێستا چی دەکەن
دەبێت بچمە ناو ئەم شوێنە، دەڕۆم
سەرۆك، ناتوانیت بچیتە ژوورەوە.
ئەگەر ئێستا تیمەکەت ببەخشە ناوەوە، ئەوا تۆی.
کۆببنەوە، کۆببنەوە، با گوێ بگرن، ئەمە دۆخەکە.
101th نارد 35 پیاو و یەک بار مەی بۆ ئێرە
تەنانەت ئەم شوێنەشیان پارێزراوە، بۆیە
لێرەدا ئێمە ئێستا لێرەین.
چەکەکان لە باکوری ڕۆژئاوای کۆلێکسەکە.
تەقەکەرێک لە کۆشکە گەورەکەدا خۆی هەڵگرتووە
دەبێت بە خێرایی بکوژین.
من دەڕۆم بۆ پێشەوەی پێشمەرگەی ناسین و پێویستم بە سی بی ئێس تی ئێس تی ئێس
مارشاڵ و جۆنسن، ئێوە لەگەڵم بن.
دوو تەقەکەر، پۆتز و مایکڵز، پێویستم بە ئید هەیە.
کۆنۆای، سیمسمان بهێنن.
ئامادەیە، سەرۆک، ئامادەبن.
سەرۆك، پێویستە قسە لەگەڵت بكەین، ئەمە خراپە.
گوێ بگرە، ئەمە کارەساتێکە.
کارەساتێکە، قەڵەمیان پاراستووە.
پێم وایە هێشتا نابێت بچینە ژوورەوە، سەرکردە با زانیاریی گونجاو وەربگرین.
نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر، نه خێر،
دەبێ ئێستا بڕۆم
پەیوەندی کردن بە کراوەکان بم لە پێنج
تیمێکی دووهەم ئامادە بکە.
با بڕۆین، بزانە!
هاوڕێیان، ئەو قەرەستانە لە بارهەڵگرەکە دەربگرن.
تێدەگات
لێرەوە، سەرکردە.
دەمەوێت ڕاستەوخۆ لەسەر پشتی تەقەکەرەکانت بمێنیتەوە، باشه؟
دەگرنەوە، تێدەگەیشت، سەرکردە.
باشە، ئامادەین؟
بەڵێ، بەڕێزم، با بڕۆین، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
بزانە!
قۆڵبەستەکە، ئەی سەرباز، لە کوێیە؟
ئەوێیە، بەڵام ناتوانین لە کۆڵانەکە دابەزین.
باشه ، هه مووان گوێ بگرن
مایکڵز، گوێ بگرە.
چەکی بەرگ و بەرگ لەم بینایەدا هەیە، پێویستە بەرەو دەرگای پشتەوە بڕۆیت.
بزانە ئەگەر ئەتوانیت زاوەیەکی بۆ ئەو قڕکەرە بدەیت.
سیمس و تفەنگەکەی درێژ لەگەڵ خۆت ببە
تێدەگەم، سەرکردە.
ئەبێ بچم سەر ئەم کۆڵانەی
پێویستم بە ئاگرێکی شارەزایی هەیە، باشه ؟
باشه ، باشه
کاتێک 203 بڕوات، ئێمە بە لای چەپەوە بەرەو خوارەوە دەڕۆن.
باشه ، ئاماده بم ، ده ستپێكار
با بڕۆین
تیمەکەی میت دلتا، بڕۆ!
بزانە بزانە بزانە
بزانە!
لە پلەی پێنجەمی ژوورەکە لە گوشەی باشوری ڕۆژهەڵات.
من ده مه وێ ده ستبه جێ بكه م.
هەرکاتێک بینی، بیگرە.
- تێگه یشت.
ئێستا، ئێستا، ئێستا!
ده ستت پێ ده دات؟
دەستمان کەوتووە، سێ کەس دەردەچن.
مایکڵز، سی بی ئێس تی ئێستی بفرۆستە
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
پۆتس، کیتینگ، بڕۆ!
تیمى دووەم، بزانە!
بزانە!
بچۆ ژوورەوە
بڕوانە بڕوانە، با بكەین
باشە، ئامێرەکان هەڵبگرە، هەمووان بە مۆپێکی تەواو بن.
ئێستا گوێبیستی سەرۆك بوو، ئامادەبن، ئەو سێبەرانە بە هێز هەڵبگرن.
من ده ستبه سه ر ده كه م
هیچ خوێندنەوەیەک نییە، سەرۆک.
باشه ، کۆنۆای ، ده ست خۆش بکه
جگە لە بەشەکانی حەمام لێرە.
ئەمە هەموو قێزەونێکە؟
بەڵێ، وا دیارە نزیکەی 10 ساڵە لێرە هەیە.
بەڵێ،
ئەمە شوێنێکی چەکی بەرپرسان نییە.
پەکەکە هەڵبگرە
ئەی سەرکردە، شتێکمان دۆزییەوە؟
شوێنەکە بەتاڵە.
ئامادەم
ئەی ئەو زانیارییە لە کوێوە هاتووە؟
دەتەوێت دووجار ژمارە ئامانجەکەتم پشکنین بکەم؟
نەخێر، ئێمە لە شوێنی ڕاستین، نەخشەکە ڕاستە.
بەڵام کێ دروستی کرد؟
ئەی، ئەمە لە نەتەوە یەکگرتووەکانەوە هاتووە؟
بەپێی ئەو زانیارییانە، سەرکردە، ئەمە زانیاریی ئێمەیە.
بەڵێ، بەڵام چۆن بیریان دەکردەوە کە شتێک لەوێدا بوو؟
ئەمە سێهەمین جارە لەدوای یەک.
با بڕۆین
- گوێت لە سەرکردەکە بوو.
باشە، ئەم قەرەستانە هەڵبگرە و با بڕۆین.
تێدەگات!
با بڕۆین!
هەنگاو بنە، با بڕۆین.
زوبایدی لە ناوەندیی هێکلیپتەرەکە دەبێت.
دایبگرە.
ئەو پیاوەی وەزارەتی بەرگری هاتووە بۆ دیدار لەگەڵیدا.
لە راستەوخۆ لە هێڵی ئاسماوە هەواڵدەرییەکەتان بۆ دەنێم...
ئامادەی نزیکبوونەوە؟
ئەوە پاوندستۆنە لە وەزارەتی بەرگری.
چۆنە؟
ڕۆژێکی خۆش.
بەڵێ، لە کۆتاییدا هاتووەتە ئێرە.
ئێمە هەست دەکەین کە پێشکەوتنمان هەیە، ئەوە گرنگە.
ئەی چەکەکان؟
منش لەوەوە بێزارم.
ئێمە هەموو هەوڵێک دەدەین، ئێمە چەکەکان دەدۆزینەوە، خەم مەخۆ.
هەموو جیهان سەیری دەکەن، دەیانەوێت بزانن لە کوێین.
دڵنیابە من و زوبایدی لە ئۆتۆمبێلی سەرکردینین، باشه ؟
جەک، دەمەوێت پیاوەکانت بەدوای ئێمەدا بن.
دەستت پێدەکەوێت، بەڕێزم.
کلارک چی؟
من پێویستی بە سەرچاوەکە هەیە، من پێویستی بە ماگەلانم هەیە.
ئایا دەزانیت ئەمە چەند هەستیارە؟
ماگێلانمان زۆر بە داخراوی گرتووە، دڵنیام ناتوانم بگەنە لای.
تۆ پیاوێکی بەڕێوەبەرایەتیی ئێوەی و ناتوانیت دەست بگەیتە سەرچاوە؟
لۆری، ئێمە لێدوانمان لەسەر دەدات.
کات دەوێت، ئەوە یەکەمین شتە.
بۆ خواى پەروەردگار، تا ئێستا هەموو شتم لەسەر ئەو پیاوە داوە.
چی تر دەتەوێت؟
دەمەوێت لێی بیستم.
با بزانم چی بکەم
- چۆنە؟
بەخێر بێن بۆ ماڵەوە، بەڕێزم، ئەم بابەتە زۆر کورت دەکەین.
هەستکردن بە گەڕانەوە چۆنە، بەڕێز زوبایدی؟
ئایا هەرگیز پێتوایە ئەم ڕۆژە دەبینیت؟
من هاوڵاتییەکی عێراقیم، ئازاد دەگەڕێمەوە شارەکەی لەدایکبوونم.
داوا لە هەموو عێراقییەکان دەکەم کە ئازادیی خۆمان لە زوڵم و ستەم پیرۆز بکەن.
یەکەم، دوو مەکانیکیمان هەیە کە سەیری دەکەن.
شوێنکەوتنی چەکەکە زۆر باشە
و هەموو پەیوەندییە پەیوەندیەکان کورتکراوەتەوە.
کاتى جێگرەوەى چەندە؟
لیستی تیمەکانم دەوێت، ئێستا!
ئەی کۆڵبەر بیتێل لە کوێیە؟
لە پشتەوە، سەرکردە.
زۆر سوپاس
ڕۆی، با لێرە بینیت، باشه؟
بەڵێ، لەوێدا بین.
سڵاو، بەڕێزم، خۆشحاڵم بە بینینی ئێوە، سەرکردەم.
زانیارییەکان چییان هەیە؟
تۆ ناتەوێت ئێستا بچیتە ناو ئەو بابەتە.
با باس بکەین، هیچ شتێک نییە، ئەم شوێنانە بەتاڵن.
ئێمە زۆر وریا دەبین،
یان گەردەولیەکی گەورە لە دەوروبەردا دەبێت.
مەبەستت چییە؟
تۆمەتبارمان دەکەن کە بە خێرایی پێویست هەنگاو نەکەین.
دەبێت بەردەوام بین لە کارکردن.
ئەوە قسەی بێبایەخە زانیارییەکان باش نین
با هیچ شەپۆلێک دروست نەکەین، باشه ؟
ئەوان نایانه وێت له واشنتن گوێیان لێ بێت.
ئەوان تەنها ئارەزووی ئەوە دەکەن کە شتێک بدۆزنەوە کە لە کەناڵی سی ئێن ئێندا بیانبگرن.
بەڕێزم، بەڵام پێویستە باسی ئەم بابەتە بکەین.
ئێستا کاتی ئەوە نییە، سەرۆک.
ڕۆ، هەستە سەر پێ!
دانیشتن، خەڵک.
ئەم بەیانییە هاتین بۆ ئەوەی ژنرال
پشکنینێک بۆ شوێنەکانی گەڕانمان بۆ ھێزی بەردەست
و پلانی ئێمە بۆ 48 کاتژمێری داهاتوو چیە.
بۆ ئه و مه به سته ، من ده مخه ڵا به سه رۆک جۆناتان ڤۆت ده ده م.
کاپیتان، بەڕێزم.
بەخێر بێن، بەڕێزم
ئەمڕۆ ئێمە لە ئۆپەراسیۆنەکانی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەن
لە ناوچە و دەوروبەری بەغدا لە ماوەی 24 کاتژمێری داهاتوودا.
ئێمە بەردەوامین لە ئامانجگرتنی شوێنە گرنگەکان
چونکە هەموو خەڵکی ماڵ بە نیگەرانی چاوەڕوانی زانیارییەکانن
کە ئەم چەکانەمان دۆزییەوە.
پلانێکی ڕاگەیاندنمان هەیە کە کاری لەسەرمان کردووە.
ئێمە لەگەڵ کاربەدەستانی گشتی کۆئوردیناتمان کردووە.
پلانێکی باشمان هەیە کە میدیاکانی باڵای پێوەر دەگرێتەوە
لە ئەمریکا و بەریتانیا
تا ئامادەبن بۆ هەموو لایەك لە هەواڵە باشەكان.
بەڵێ، من چەند پرسیارێکم هەبوو
دەربارەی زانیارییەکان بۆ سبەینێ.
ئایا دڵنیاین ئەمە ڕاستیە؟
جێگیرە، باشە بڕۆیت
سەرچاوەکە چییە؟
ئەمە زانیارییەکی سەرچاوەى مرۆڤە.
بەڵام سەقامگیری هەیە، لە کاتژمێر ٤٠٠ دا کاردەکات.
هەمان سەرچاوەیە کە ئێمە بەکاری دەهێنین؟
لە هەموو شوێنێک کە هاتووین، دۆناتمان کرد.
سەرۆك، ئەی چۆن ئەمەی بکەین؟ با لە ئۆفڵاین قسە بکەین.
لیستی ئەو شوێنانەی کە چوویت و تۆڕی کارەبا
و دڵنیا ده بین که زانیارییه کانی تۆ له سه ر بنووسی
کە چوویت بۆ ئەو شوێنانەی کە پێویستیان پێیە، باشه؟
کاپیتان، کێشەکە تۆڕەکان نییە، بەڵکو کێشەکە ئەوەیە کە هیچیان نییە.
دابەزە سەرکردە، پێویستە بڕۆین.
دۆن، چاوەڕێی بکە، چاوەڕێی بکە، با بیبینە چی سەرۆکی هەیە بڵێت.
باشه ، به ڕێز ، نموونه یه ک ده دم
هەفتەی ڕابردوو هاتینە سەر شوێنێک، دیوانیا، باشه؟
101th قوربانییەكان دەدا كە ئەمانەیان بۆ دابین كرد.
چووین و بینیمان کە کارگەیەکی توالتە
من دەڵێم کە کێشەیەک هەیە
لە نێوان ئەوەی کە لەم پاکتانەدا هەیە و ئەوەی کە لەسەر زەوی دەبینین.
کێشەیەک هەیە لەگەڵ هەواڵگری، بەڕێزم.
بابەتی ئەوەیە، سەرۆک.
ئەم پاکەتانە هەموویان پشکنین کراون.
ئەوان باشن.
ئەرکەکەت جێبەجێکردنیانە نەک خەمێک لە چۆنیەتی پێکهێنانیان.
ئایا ڕوونمان لەسەرە؟
بەڵێ، بەڕێزم.
باشە، با بەردەوام بین.
بەڕێزم، وەک وتم زانیارییەکان بەمەبەستی کاتژمێر ٤٠٠ی بەیانییە.
کارپێکراو و سەقامگیرە.
باشە، دواتر ئەل مەنسور، بەغدا.
دیاره وه ک جۆرێک له شوێنی به زگرده وه ی کۆکردنه وه یه
تۆ نزیکەی 12 کیلۆمەتر ڕێگایەکی کراوە بۆ شارەکە،
بەڵام زۆر چالاکی هەیە لەو ڕێگایەدا،
بۆیە پێیان بڵێ هەمووان چاویان بەرز بێت.
باشه ، باشه
سەرۆك؟
باشه ، ده ڕۆین بۆ کیمیا
هەموو تیمەکانی سەرکردەم هەڵدەگرم، باشه؟
بەڵێ، بەڵێ.
مارتین براون، سی ئای ئەی
ڕۆی میلەر
بەڵێ، دەزانم، لە کۆبوونەوەکەدا تۆم بینی.
تۆ دەچیتە شوێنی (المانسور) لە بەغدا.
بەڵێ، کاتت بەفیڕۆدە.
تیمێکی بیۆلۆژی نەتەوە یەکگرتووەکان دوو مانگ لەمەوبەر هێرشی کردووەتە سەر.
هیچ نییە.
چێژم لێ بدە
ئەمە کارتەکەمە، راستت وایە.
ئەم شتەیە پێوەندی نییە.
عێراقییەکان شەڕ ناکەن، ئەوان چەکی بەرپرسان بەکار ناهێنن،
ئەوان هێشتوون ئێمە بچینە ژوورەوە و ئەو کابینەیە بە ڕووت بدۆزینەوە.
شتێک لەمەوبەر هەڵەیە
دەبێت بزانین چیە.
ئەگەر شتێک بدۆزنەوە، ژمارەکەمت هەیە.
- ئەوە بە دڵنیاییەوە.
ئێمە لە چوار كیلۆمەتر پێش ئێستا ئاگرمان هەڵگرتووە.
بەڵام زۆر ڕوونە، هیچ نیگەرانیی نییە.
ئەبێ چەند وێنەیەکم وەربگرێ
تکایە.
سەریان بەرزکردەوە، هاتن.
پۆتز، تۆ تۆڵەی سوور.
هی، ویلکینز، من سەرکردام، وەرە سەرەوە.
- چاوەڕێ بکە!
ئەی کوری، با بڕۆین.
تکایە، بگەڕێنەوە، تکایە.
دەمەوێت چەند پیاوێک بدۆزنەوە و ئەم هاتوچۆیە پاک بکەنەوە.
ئێمە زۆر لەدەرەوە دەرداین، دەبێت بەردەوام بین.
لە بارهەڵگرەکە بگەڕێنەوە، بەڕێزم، هێوربکە.
تکایە
تکایە، دوربکە.
پێویستە ئۆتۆمبێلەکە بگوازنەوە، بەڕێزم.
هێم، هێم، هێم، هێم.
هێور!
دەستم مەگرن!
ئەڕێی، با بڕۆین.
- ده نگی بێده نگ بکه
پاشەکشەی بکەرەوە!
هی هی هی هی هی هی
چی ڕوودەدات، سەرکنەر؟
سەرۆك، ئەوان تووڕەن.
دەڵێن ئاو نییە، هەموویان ئاو دەوێت.
هیچ شتێک نییە کە بتوانین لە بەرامبەردا بکەین.
ئێمە تەنها دەبێت ئۆتۆمبێلەکانمان بزەینەوە.
دەمەوێت پیاوەکان بگەڕێنەوە ناو ئۆتۆمبێلەکان ئێستا.
- هاتن بۆ ناو ئۆتۆمبێلەکە!
بگەڕێوە بۆ ناو ئۆتۆمبێلەکەت!
لە بارهەڵگرەکە بگەڕێوە
- وەستانەوە مەکەن.
باشه ، ده ستگیرکردنی کۆنگره یه کی ئازادی عێراق
سبەینێ لە ناو ناوچەی سەوزدا.
چاوەڕوانین نوێنەرانی هەرسێ گروپی نەتەوەیی سەرەکیمان هەبێت،
کوردەکان، شیعەکان و سوننە، بەدوای ئاستەکانی جیاواز لە دەسەڵاتدا دەگەڕێن.
هیوادارین ئەحمەد زوبەیدی
لە پۆستێکی سەرکردایەتی دەردەکەوێت.
بن، تۆ ڕازییت کە ئێستا لە شوێنێکی باشین؟
پێم وایە ئێستا لە دۆخێکی باشداین
جگە لە، لەوانەیە، ئەو ڕۆژنامەنووسە کە لە ئەم پرسە تاڵانکردنە وەردەگرین.
باشه ، با ئه مه بۆ ئێستا له سه ر جێبه جێكردنه وه ی ئه و بابه ته جێبه جێكرێت
لە ڕووی سەقامگیرییەوە...
زوبایدی ٣٠ ساڵە لێرە نییە.
ئەو باشترین دانەیە کە ئێستا هەیە بۆ دیموکراسییەکی سەقامگیر.
10 پیاو بدۆزنەوە لە بەغدا کە تەنانەت دەزانن کێیە
ئەو هاوڕێمانە، مارتی زۆر یارمەتیدەر بوو.
نوسینگەی ئێمە زۆر ڕازییە
لەگەڵ هەموو ئەو زانیارییانەی کە لە دەستی وەرگرتین.
زوبایدی ساڵانێکە بە ئێمە شەمشەمەی بەفیڕۆ دەفرۆشێت.
ئه م پیاوه متمانه ی نییه ، زانیارییه كانی متمانه ی نییه
زنجیرە هەواڵەکانی متمانە پێکراو نین.
هەر لەبەر ئەمە خەڵک متمانەیان بە ئاژانسەکە لەدەست دەدات، مارتی.
تۆ پرسیار لە هەموو زانیارییەک دەکەیت کە دێتە ژوورەوە،
تا ئەو ئاستەی کە ناتوانین هیچ پێشکەوتنێک بکەین.
تۆ ناتوانیت ئەم وڵاتە بسەپێنیت بە ئاوارەیەکی کە کەس باسی نەکردووە
و کۆمەڵێک راهێنەر لە واشنتۆن.
تۆ پسپۆڕی ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستیت، مارتی.
ئەگەر بیرۆکەیەکی باشترت هەیە، بۆ بڵێی لەسەر مێزەکە؟
پێویستە سوپای عێراق بۆ یارمەتیدەرمان بەکاربهێنین.
ئەم وڵاتە تەڵەی پۆڵەرێکە لە دابەشبوونی نەتەوەیی.
ئێستا سەدام نەماوە، ئەوان تەنها دەتوانن ئەم شوێنە پێکەوە بمێننەوە.
ئێمە ئەمە بە خەڵکی ئەمەریکا نادەین.
ئێمە سوپای عێراقمان تێکشکاند.
هێشتا لە دەرەوەن و چەکدارن
و لە عێراقێکی نوێدا شوێنێک بۆ دەگەڕێن.
ئەوان زۆر چاوەڕێی دەکەن.
هەموویان دوای سەدام نەبوون.
ئەفسەران هەن کە دەتوانین لەگەڵیان کار بکەین
ئەگەر شایانی ئەو کارە بکەین.
هی، با شتێکت پێ بڵێم.
ئێمە زێدەخەزێنی ئەمریکیمان خەرجکردووە
و زۆرێک لە ژیانی ئەمریکی
بۆ ئەوەی ژنراڵێکی بەعسی بخەینە سەر دەسەڵات.
ئایا دەزانی لە دەرەوەی ناوچەی سەوزدا چی ڕوودەدات؟
ئاژاوە، پۆلیس نییە، هەموو شەوێک کوشتنی تۆڵەی لێدەکرێت.
خەڵک دەپرسێت بۆچی ناتوانین بوەستێنین
ئێمە ژمارەی دانیشتوانمان لەدەستدەدەین، دیموکراسیش گێژاوییە.
دیموکراسی تێکەڵە.
ئەگەر ئەم وڵاتە هەڵبگرە و سوپای لەش بڕیتەوە
لە شەش مانگدا شەڕی ناوخۆ دەبێت.
من دڵنیام.
باشه ، با بڕۆین
ئێمە لە شەقامی ئەلفا چارلی سێ بەردەوامین.
هێوربکە!
تکایە گوێ لە من بگرن!
- گوێ بگرە - سەرباز ویلکینز
- لە زەوی دابە!
هی، چی بەسەر دێت، ویلکینز؟
سەرۆك، خەڵكی ناوچەكە لێرەن.
پێری ناچار بوو بەرەنگاری ببێتەوە.
لە ڕێگەمدا دەڕۆم
باشە، پاشەکشەیەک بکە.
تۆ لە خوارەوە بمێنی
- چی ڕوو دەدات؟
چی ڕوودەدات، سەرباز؟
ئەو حاجییە دەڵێت پێویستە لەسەر شتێک لەگەڵت قسە بکات
نازانم، بەردەوامە و بەردەوامە.
دابنیش
-بۆچی ئەمەت دەکرد؟
ئایا ڕازییت کەسێک بەم کارە لەگەڵت بکات؟
هی، پێری، پێری.
تۆ هێشتیتەوە، هێشتەوە.
هاوڕایت؟
ئێستا دەتوانم هەستم پێ بکەم؟
بۆچی ئه وه ده كه یت؟
ئایا هاوڕایت کەسێک سەری تۆی بەم شێوەیە بخاتە خۆڵەوە؟
ڕازی بیت بەم شێوەیە مامەڵە بکەیت؟
هێوربکە.
هەوڵ دەدەم هێوربمەوە، بەڵام ئەو پیاوە، منی خستۆتە سەر زەوی!
تەواو بوویت؟
بەڵێ، من کۆتاییم هێنا.
ناوی تۆ چییە؟
ناوم فەرید یوسف عەبدولڕەحمان، بافری بڵێ، باشه؟
زانیاریم هەیە، من پێنج خولەک لەم شوێنە شۆفێر بووم.
چەند کەسێکم بینی، وەک پیاوەکانی سەددام، وەک خەڵکی بەعسی.
کۆبوونەوەیەکیان هەیە لە نزیک ئێرە.
بینیم تۆ... نازانم، تۆ لێرە هەڵدۆزیت،
- با هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە، هێور ببە
هێوربکە، هێوربکە.
بۆ باوەڕت پێ بکەم، فریدی؟
پێتوایە هاتن و قسەکردن لەگەڵ ئەمریکی ئاسانە؟
پێتوایە ئاسانە؟ هاتوومەوە، هەموو ئەو خەڵکە، سەیری من دەکەن؟
من دەمەوێت بە هێمنی قسە لەگەڵت بکەم
تۆ لە خاکدا هەڵدەکەیت
بۆچی تۆ لە خاکدا هەڵدەکەیت؟
پێویستە قسە لەگەڵ ئەو کەسانە بکەیت، دەزانی چی دەڵێن؟
تۆ پێتوایە کەسێک دەتوانێت شتێک لەم شوێنە دابنێت
لەگەڵ هەموو ئەو کەسانەی کە سەیری دەکەن و هەموو ئەو کەسانەی کە نازانن؟
ئەمە لۆژیکی نییە.
من لێرەم بۆ یارمەتیت، باشه، میلەر؟
لەگەڵم بی، فریدی.
سەرۆك، تۆ باشە؟
بەڵێ، من باشم.
بەڕێزم، بەم ئاڕاستەیە، تکایە.
ئەی سەرکردە، چی دەکەین؟
فریدی، کلیلەکانی ئۆتۆمبیلەکەت بدە
کلیلەکانم؟
سەرۆك، باوەڕ بە ئەو كەسە ناكەیت، وانییە؟
بیبین، دەمەوێت لەم بارەیەوە زۆر بە کەمباییەوە بڕۆم.
دەمەوێت ئۆتۆمبێلی فریدی وەربگرم و دەمەوێت ئۆتۆمبێلێکی ترم وەربگرم.
ئەگەر لەو هاومڤێیانەدا بڕۆن، دەبینین هاتوومان.
دەمەوێت کیتنگ و پۆتس و برۆنەر لە پەیوەندییەکان وەربگرم.
تۆ دەبێت مایکڵزم لەگەڵ تەماشای تەماشای بکەیت و پێری بۆ لای من هێنە.
چییه ، سه رۆک؟
ئامادەن بۆ کار؟
بەڵێ، سەرکردە.
سەرۆک، با قسە لەگەڵت بکەم، تکایە.
- چی؟
سەرۆك، ئەرکمان لێرەیە.
چی، دەمەوێ هەموو ڕۆژێک دانیشتبێت و بۆشایی بخەورێت؟
دەمەوێت شتێک بکەم.
باشە، ئەمە دۆخەکە.
ئەم عێراقییە تازە هاتە سەرمایە و زانیاریی پێیدا
کە نزیکەی دوو یان سێ "ک" لە ڕۆژئاوای ئێرە،
ئێستا کۆبوونەوەێک هەیە
ئامانجە بەهایە بەرزەکان کە دەکرێت تێیدا بەشداربن.
بۆیە دەمەوێت دەست پێبکەم.
لە یەکەمین ئۆتۆمبێلدا، دەمەوێت ئەو عێراقییە بگرم، (فریدی).
کیتینگ تۆ شۆفێر دەبیت من تۆفێر دەبم
پۆتس، تۆ لە پشتەوە هەموو کات فریدی دەگرێ.
ئەوانی تر لە ئۆتۆمبێلەکە دەڕۆن.
ئەی سەرکردە، چۆن بزانین ئەو کەسە بەرەو کمینێک ناخرێ؟
ئێمە نا.
دەموچاوی یاریەکەت بکەرەوە
- تێگه یشت.
- هوووووو
باشه ، با بڕۆین، ناتوانیت ڕێگام بدەیت شۆفێری بکەم، هه ؟
نەخێر، تۆ شۆفێری ناکەیت.
چەکەکان ئامادەبن
من فریدیم، من پۆتسم، خۆشحاڵم.
ئاگر بخە!
باشه سه رۆک پێری، ده مه وێت به رده وام بیت
چەپی داهاتوو بکەرەوە، چەپی داهاتوو بکەرەوە و لە پشتەوە بڕۆ.
تێدەگات، سەرۆك.
ئەگەر لێرە ڕابگریت، ئەو ماڵەیە لەو کونجەدا.
باشه ، لێره وه ، لێره وه
باشه ، ئاگاداربن ، ئه وه ماڵه كه یه له سه ر گوشاری باشوری رۆژهه ڵات
ئەو خانووە سپییە گەورەیە لەگەڵ دیوارەکە.
سەریان بەرز بکەنەوە، کەسێک دێتە دەرەوە.
شەش یان حەوت پیاو بوون کە چەکیان هەبوو.
باشە، کەسێکمان هەیە کە جانتا و کەسێکی دیکەش بە AK-47 هەیە.
پێری، لە کوێیت؟
لە شوێنی خۆیاندا، سەرکردە، دەستمان بەسەرداگرتووە.
BMWی ڕەش لەگەڵ سێ پیاو.
دەمەوێت ئۆتۆمبێلی BMW وەربگرم.
هەرکاتێک بەرەو ئێمە دێت، دەمانبەبڕین.
دەمەوێت ئۆتۆمبێلەکەی ببم و پاشان ماڵەکە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
لە سەیارەکە دەربکە!
پێری، بڕۆ ئەو دەرگایە.
بچە ئەو دەرگایە.
برۆنەر، لەگەڵیدا بم
هەمووی تر، بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن!
لەسەر من، لەسەر من
با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین، با بڕۆین!
لەسەر زەوی، ئێستا!
باشه ، دابەزی ، دابەزی ، دابەزی
ئەم لایەنە پاکە!
دەرگەم نییە، دەرگای دواوە لە کوێیە؟
کیتینگ، لەسەر پله!
مەیکڵز، لەگەڵم دابەزی!
لەگەڵتدا، سەرکردە.
تەقە دەكەن!
ئاگاداری!
ئامادەبن بۆ دەستپێکردن.
لە راستەوە!
من پله یه ک به رزمه وه
ڕوونە، ڕوونە.
ئەمە سەرکردەیە، نوێنەرێکی جێگیر بکە.
ئەمە پۆتس، یەکیان لەخۆم گرتووە.
کیتینگ، هەموو شتێک پاکە لە پێشەوە.
سەرۆك، من پێرییە، پێویستە لەئێستادا هاتنتە خوارەوە.
هاتن!
-ئەوە باشە، هاوسەرەکەت باشە، پێری!
ببینە، سەرکردە، دەبێت شتێک بکەیت.
ئەوان تێناگەن چی بەلام دەوێ.
ئه مه دایكه ، ئه مه دایكه ، بسێ! بسێ!
بڵێ هێور بێتەوە.
من تێناگەم، سەرۆك، دیالێکتێکی جیاوازە.
مەهێڵن بڕۆن، مەهێڵن هیچیان ئەم ژوورە بەجێبهێڵن.
لاشەیەک لەوێیە، مەهێڵن بڕۆن.
دەستت پێدەکەوێت، سەرۆک.
خانمە، ناتوانیت بنێیتەوە خوارەوە.
ناتوانیت دابەزیت، دابەزە.
بێدەنگ بن!
ئاگاداری خۆت بن، پۆتز.
فریدی بێنە ژوورەوە، هەڵبخەرە، پێویستە قسە لەگەڵ بکەم.
فریدی، وەرە ئێرە.
من ئەمە ناوێت، هی، من دەمەوێت...
بۆ زانیاری هاتم بۆ تۆ، ئەمم ناوێت
گوێ بگرە، دەمەوێت پرسیارەکانی بۆ بکەیت.
پێیان بڵێ تۆ وەرگێڕەکەم
پرسیار لێی بکە... هی، ئەم قەرەستانە چیە؟
ئەمە چیە؟
بەڵێ، ئەوە لە گیرفانی پشتیدا بوو.
دەڵێت هیچ ناکات
ناوی لێ بپرسە
ناوی (سەید حەمزە)
سەید حەمزە، ئەمە ماڵی ئەوە؟
ئەمە ماڵی تۆیە؟
گوێ بگرە، پێیان بڵێ وەڵامی پرسیارەکانم دەداتەوە
یان شتەکان زۆر خراپ دەبن بۆ ئەو.
لێی بپرسە کۆبوونەوەکە دەربارەی چی بوو.
سەرۆك، تازە هاتمە سەر تەلەفۆن.
ئەو ژمارەیەی سەرکردە ئەلی رەعیە.
جاک کڵبەکان
بێدەنگ بن!
ئەی مایکڵز، ئەو کارتەیت هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ.
جاک کڵبەکان بدە
ئایا ئەو پیاوە بوو کە لە پشتەوە هات؟
لێرەیە، سەرۆک.
با ببینم، با ببینم.
ئەو کەسە؟ ئەو کەسە، من تازە ئەو کەسە بینیم.
ئه و پیاوه یه ی ده ستگیر ده بێت
من هەر لە خوارەوە بینیم.
ئه م پیاوه ، ئه م سه رپه رشتیاره ی سه دام
ئەل ڕاوی، دەزانیت ئەمە کێیە؟
دەڵێت نازانێت
ئەل ڕاوی لەم ماڵەیە؟
ئەمە ئەو کەسەیە کە بینیم.
باشه ، باشه ، کاتەکە کۆتایی هات باشه ، هه مووان ئاماده بن ، ده ڕۆین
باشه ، ده بێت بزانێت كه چه كی چه كی زۆر به چه ك ده گرێته وه ، ده گه ڕێته وه م
فریدی، دەمەوێت لەگەڵم بی
هی، مایکڵز، چی بەسەرهات، سەرۆک؟
هەموویان بۆ دیواری بێنە.
پۆتس، دەمەوێت ئەو پیاوە بدەیتەوەو بیبە لام.
تێدەگات، سەرۆك.
- تەنها لەسەر دیوارەکە دابنیشێنە.
ئەو کوڕانە لەوێ بنشین.
وەرە ئێرە فریدی وەرە ئێرە وەرگێڕە
پێم بڵێ دەمەوێت دەربارەی چەکی بەربژیوانی کۆمەڵ بزانم.
ئایا دەزانێت چەکەکان لە کوێن؟
چی؟ چی؟ تۆ چی دەزانیت دەربارەی چەک؟
چەکەکان لە کوێ؟
ئەو دەڵێت تەنها ژنرال محەمەد ئەل ڕاوی دەزانێت لەم شتانە.
بەرنامەی تایبەتەکە لەژێر دەستی ئەودایە
ئەو تاکە کەسەیە کە ڕاستی ئەم شتانە دەزانێت.
باشە، چۆن ئەل ڕاوی بدۆزمەوە؟
چۆن ئەڵ ڕاوی بدۆزمەوە؟
وتی، دەتوانیت پارێزگاری لە خێزانەکەی بکەیت؟
"ئەگەر خێزانەکەم بپارێزە، پێت دەڵێم چۆن محەمەد بدۆزنەوە".
پاشان له و کاته وه ڕاستی ده ناسن.
باشه ، ئه و ڕێکه وتنێکی هه یه
پرسیار لە کتێبەکە بکە.
چییه ؟ ئایا کۆدێکه ؟ ئایا دییاگرافێکه ؟
چی؟
باشه سكۆتی، بڕۆ بۆ خوارەوە
کورتە، بیخە و بەجەنگ بیانگێڕە.
- ئەی، تۆ میلەریت؟
دوو کەسی تر لە کوێ؟
دوو چ؟
دوو چەکمان کەمیکردووە.
- کەس چاوی لە دوو کڵۆپەکەی تر هەیە؟
ئه مانه كه سانی منن، چاوه ڕوان بكه ، چاوه ڕوان بكه ، ئه مانه زیندانیانی منن
ئێستا زیندانی منە
ئه وه ده رگێڕه كه م ئه وه ده رگێڕه كه م
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
کۆڵبەرێک چاوەڕێی ئەم پیاوە دەکەم
فەرمانم هەیە ئەو کەسانە بگەڕێنمەوە.
ئەوان لەڕێگەی خۆیاندا هەن.
ئەی نانێکی سپی، هێوربکە.
ئەمە زۆر بەرزترە لە گەلەکەت، باشه؟
تکایە، لەوێ وەستەن.
با بچین، ئەو زیندانییە هی ئێمەیە.
ئێستا هی منە، با بڕۆین.
ئاگاداری خێزانەکەم بن!
چی دەکەن؟
من هیچم نەکردووە!
کتێبەکە، کتێبەکەم هەیە!
سەرۆك، چی لە ئارادایە؟
- چیا!
دەشڵێت کەسێک کتێبێکی لێگرتووە
کتێب؟ باشە، باشە، کتێب.
باسی کتێبێک دەکات.
چی؟
تۆ کتێبەکەیت هەیە، ئەو دەڵێ کتێبەکەیت هەیە.
- تۆ کتێبەکەی هەیە؟
نازانم باسی چی دەکەیت
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە، تۆڕمە.
کتێبەکە بدە، ملەر.
باشه ، باشه
زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر زۆر
تۆ بەدرۆ، من کتێبێکم نییە!
شەڕێکی خۆشتان هەبێت.
باشە، با بڕۆین!
لێم دوور بکەوە!
هی!
فریدی لە کوێیە؟
مەبەستت ئەو پیاوەیە کە شل بوو؟
لە کۆڵانەکە ڕۆیشت.
ئەزانم تۆ چاودێری دەکەی
چەکەکەم لە کوێیە؟
کتێبەکەی دایە، کتێبەکەی دایە!
پۆتس، مایکڵز، ئێستا لەگەڵیدا بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
برۆنەر، هی، با بچین!
بزانە!
بڕۆ، بڕۆ!
بڕۆن، دابخرێن!
دەستت پێدەکەوێت، سەرۆک!
دەستبەسەر بکە، پۆتز.
بچە چەپ، بچە، مۆر بکە، مۆر بکە.
دەستم بەسەرداگرتووە، ڕابگرن!
وەستێن!
دەستبەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەربەسەرب
چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ
بۆچی بە دوای من دەڕۆی؟
کتێبەکە بدە.
کتێبەکە بدە!
کتێبەکە، کتێبەکە.
بۆچی تۆ... چی دەکەیت؟
ئەو پیاوە عێراقییەی خستووەتە ناو هلیکۆپتەرەکە و تۆی پێوەی داوە.
چی ده ته وێت بكه م؟
چی بکەم تا باوەڕم پێ بکەیت؟
هەمووان بگەڕێنەوە بۆ کامیۆنەکان.
- تێگه یشت.
با بڕۆین، با بڕۆین.
چی بکەم بۆ تۆ؟
من زانیاریم پێوە دێنم، تۆ زانیارییەك وەربگری، ڕاستە.
تۆ کتێبەکەیت دەوێت، من کتێبەکەیت هەیە، کتێبەکەی دەدەمیت.
پێتوایە دەتوانم ئۆتۆمبێلەکەم بەجێبهێڵم؟
دەزانی ئەم ئۆتۆمبێلە چی پێ دەڵێم؟
تەنانەت تۆیش کلیلەکەیت هەیە!
چ بەسەر قاچەکەت هاتووە؟
قاچەکەم لە ئێرانە.
لە ساڵی ١٩٨٧وە.
منش بۆ نیشتمانەکەم شەڕ دەکەم
فریدی، گوێ بگرە، زانیاریەکانت پێ بدەم.
پاداشتێک بۆ ئه وه ی ئه مڕۆ کردیت بۆ ده ستبه ده م
پاداشت؟
پێتوایە من بۆ پارە ئەمەم کردووە؟
تۆ پێتوایە من گرنگی نادەم بە وڵاتەکەم؟
پێتوایە من تێناگەم چی لە ناویدا ڕوودەدات؟
هەموو خەڵکەکە ئێستا، تەنانەت ئاویشیان نییە،
كه رتیان نییه .
پێتوایە من ئەمە بۆ پاداشت دەکەم؟
پێتوایە من بۆ خۆم ئەمە ناکەم؟
بۆ داهاتووم، بۆ نیشتمانم، بۆ هەموو ئەم شتانە؟
هەرچی تۆ لێرە دەتەوێت، من زیاتر لە تۆ دەتەوێت.
دەمەوێت یارمەتی وڵاتەکەم بدەم.
کێیە؟
هی، من سەرۆک میلەرم.
من شتێکم هەیە کە پێم وایە دەتەوێت بیزانیت.
گوێ بگرە، کاتم نییە یاری بکەم، تەنها پێم بڵێ چیت هەیە.
ئەم بەیانییە ڕووبەڕووی محەمەد رەاوی بوومەوە.
جنرال ئەل ڕاوی؟
بەڵێ، جاک لە یانەکان.
بێنە ژوورەوە و قسە لەگەڵم بکە.
لە ناوچەی سەوز، کۆشکی کۆماری، لە نزیک مەلەوانگە.
من لە ڕێگەمدا دەڕۆم، گوێ بگرە، دڵنیابە لەوەی جۆنسن پشکنین دەکات...
سێرجێنت ویلکینز، ده بێ قسه م له گه ڵت بکات.
دەبێت بچین زیندانیمان بگەڕێنینەوە و ئەو پیاوە بدۆزینەوە، (ال راوی).
با بەیتێل کار بکات، تکایە.
نەخێر، بێتل ناتوانێت پەڕەکانی لەسەر مێزەکەی ببینێت.
ئەی چی؟ تۆ ئێستا زەنگەکەی دەرگاکە دەنووسیت
داوا لە هێزە تایبەتەکان بکە ڕادەست بکەن؟
من کتێبەکە بەکاردەهێنم و ئاڵوگۆڕم بکەم و یارمەتی وەربگرم.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
جەری، بۆچی بەردەوام بە بێ هیچ لە هەموو ئەو شوێنانە داین؟
دەبێت هۆکارێک هەبێت.
سەرۆك، ئێمە لێرەین بۆ ئەنجامدانی كارێك و گەڕانەوەی سەلامەتمان بۆ ماڵ.
ئەوە هەمووی، هۆکارەکان گرنگ نین.
ئەوان بۆ من گرنگن.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، سەرکردە، ناتوانم لەگەڵت لەم بابەتەدا بڕۆم.
تێگەیشتووە، تیمەکەم دابەش دەکەم.
من دەڕۆم لەگەڵ سەرباز پێری
تۆ لەگەڵ هەمووانی ترەوە دەگەڕیتەوە بیتیل، ها؟
- ها، ها.
فریدی، تۆ ئیشت دەوێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشە، بچە ناو ئۆتۆمبێلەکەت و بەدوامانەوە.
بۆ کوێ، سەرکردە؟
کۆشکی کۆماری.
ئێستا کاتی گونجاو نییە، لۆری.
ئەوەندە چاوەڕێم کردوە
وتم، من باشترینەم دەکەم.
ئەمە ئەو مەبەستە نییە کە من ناوی خۆم تۆمارکردووە، کلارک.
ناوبانگەکەمم لەژێر مەترسییەوە کرد بەم چیرۆکانە.
نامێڵم تا دەمێنمەوە بۆ وشكبوون.
لێرەدا شتی گەورە لەسەر مەترسیدایە.
نامێڵم دەستیان لە دەستبەسەردا بێت چونکە تۆ پێویستە چەند ڕۆژنامەیەک بفرۆشیت
تۆ ڕێکەوتنەکە دەزانیت من ماجەلان دەدەم تۆ بێ ناوت دەدەم
گوێ بگرە، کلارک، من ئیتر چاوەڕوانیم تەواو کردووە، ڕۆژنامەش.
تۆ یارمەتیم نادەیت بۆ دۆزینەوەی مەگەلان، من کەسێک دەدەم کە بتوانێت.
لێرە
ئەتوانیت چەند بیری تر بۆ بدەیت؟
- ئەی خاشق!
ئەی خودایە، کاتی پێویستمان بۆ هەیە؟
ئەم پیاوە پیتزا و بیرەیان هەیە؟
بچە ناو مەلەکە، پیاوە.
سەرباز پێری، من ده بێ بچم قسه ی له گه ڵ ئه و پیاوه بکه م،
جا بۆ ماوەیەک خۆتان بکەن.
تێدەگات
ئەتوانین بیرا بخۆین؟
هیچ کامیان
چی ڕوویدا؟
ئێمە لە شوێنێکدا هەڵدەکۆین.
خەڵکی ناوچەکە هاتنە لای ئێمە و پێیان وتین کۆبوونەوەێک هەیە
چەند ئامانجێکی زۆر بەها لە نزیکەوە.
ئێمە هاتینە ماڵەکە و دەرکەوت ئەو کەسە ڕاست بوو.
دڵنیایت کە ئەو بوو؟
پاسەوانێکی پاسەوان لەگەڵیدا بوو، ئێمەش لەگەڵیاندا تەقەمان کرد
لە کاتی تەقەکردنەکەدا هەڵهات.
ئه و كتێبه ی له سه ر ئه و پیاوه ی "سه ید حه مزه" بردمه وه
ئەو پێشکەشکاری کۆبوونەوەکە بوو.
منیش خەریکی دۆزینەوەی ئەوە بووم کە چیە
کاتێک زانکۆی ئاسایشی کوردستان هات و رفاند.
- به رێزت!
باشه ، به ڵام بۆ کوێ بردوون؟
چونکە ئەگەر بتوانیت دەستکەوتم بە ئەو پیاوە بدەیت،
ئەلبو ڕاوی دەدەمەوە
ببین، ئێمە هەردووکیان بەدوای تەقەمەنی بەرپرسانداین، وانییە؟
کەمێک ئاڵۆزترە لەوەی.
بۆ من نا، نا.
باشه ، ده ستێكى ته له فۆن ده كه م تا تۆی به جێبه جێكردنه وه .
چەند بینایەکی بەتاڵ لە لایەکی تری کۆشکەکە هەن.
جلوبەرگەکەت لابەر و لە یەک کاتژمێردا بێنە نووسینگەی من.
نایاب
چۆن بینی خوێنیت پێوە هات؟
ئه وه چیرۆکه یه کی درێژ.
تۆ لە ناو 85یین، ئەوە یەکەی تۆپبارانە، وانییە؟
چۆن دەزانیت؟
لە دەمانچەکەتدا هەیە.
لۆری دیین، واڵ ستریت جۆرنال، چۆنە؟
- تا ئێستا هیچ شتمان نەدۆزیتەوە.
ده ستمان ده دات، ناخۆشه ، باشه ؟
کەمێک
تۆ و مارتی باسی چی دەکەن؟
تۆ دەزانی ناتوانیت باسی ئەوە بکەیت.
ئەی، با بچە!
تۆ تازە هاتوویت بۆ خواردنەوەی لیمۆناد لەگەڵ مارتین براون؟
دەبێت شتێک ڕووبدات.
-بەلێ دەتوانیت لێی بپرسە.
من لە تۆ دەپرسێم
ئایا ئەوە بۆ تۆ واتای هەیە کە هێشتا بەتاڵین؟
نەخێر، نەخێر، نا.
کەسێک پێمان گوت کە لەوێ بوون، وانییە؟
ئەگەر شتێکت پێ هات،
تەلەفۆنم بکە
لەبیرم دا بیمە
- لەکوێ خۆی شاردۆتەوە؟
ئەل ڕاوی لە کوێیە؟
چەندە بەردەوامن؟
بۆ نزیکەی 10 خولەک.
دەتەوێت ژن و منداڵەکانت ببینیتەوە؟
دەتەوێت ببنە باوکی؟
ئەو دەڵێت: " تکایە خێزانەکەم مەبەخەڵەتن لەم دۆخەدا".
سوێندم بەخوا...
تۆ تێوەگلاوە، بۆیە خێزانەکەت تێوەگلاوە.
من تەنها دەمەوێت وەڵامێک بدەمەوە، لە کوێ ئەم پیاوە بدۆزمەوە،
و دەتوانیت بڕۆیتەوە.
- ئەل ڕاوی لە کوێیە؟
ناو یان ناونیشانێکم دەوێت.
لە شوێنێک ئەزانم جنرال ئەل ڕاوی
من وەڵامم دەدەمەوە
تۆ دەزانیت شتێکت پێ دەڵێم
باشه ، ده ست خۆش ده كه م و تۆ ناونیشانێكت پێ ده ده یت
ئەل ڕاوی لە کوێیە؟
کتێبەکە!
دەڵێت پێویستت بە کتێبەکە هەیە.
کتێبەکە دووبارە؟
"کتیب، بەم شێوەیە ئەدۆزەرەوە".
ناو و شوێنی شوێنی سەلامەتی ئەل ڕاوی تێدایە.
سەرکردەی میلەر لەدەوروبەر؟
بەڵێ، لەسەر پله كان، خوارەوەی ڕاست.
ئەی سەرکردە، کلارک پاوندستۆن، یەکەی هەواڵگری تایبەت لە پنتاگۆن.
کارێکی باش بوو کە هەمزە هەڵگرت.
سوپاس سوپاس بۆ تۆ
ده ستبه جێت بکه م؟
بێگومان
تۆ لە تیمەکەی ئێمەدایت، وانییە؟
ئیدارەی هەرێم بەڕاستی ستایشی ئەو کارەی کە ئێوە دەکەن.
دەبێت ئەم کێشەیە لە پشتمان ببەستین
تا بتوانین لەگەڵ ئاستەنگەکانی داهاتوو بەردەوام بین.
ئەوێ ئەم پیاوە حەمزە دەتوانێت یارمەتیدەر بێت.
چەند ڕاستییەک بۆ ئێمە پشتڕاستکردۆتەوە.
دەڵێت لەوانەیە کوڕەکانت کتێبێکیان لێ وەرگرتبێت
هەموو ئەوەی لە دەستی وەرگرتم، بە مارتین براون دایە.
بۆچی لێی نپرسێ کە ئەو هەیە؟
پێم وانییە مارتی بۆ ئەوە ڕازی بێت.
ئەو پیاوێکی زۆر باشە، بەڵام ماوەیەکی زۆرە لە ڕۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا بووە.
ئەو زۆر بیرۆکەی پێشوەختەی هەیە.
یه کینه که مان هه وڵ ده دات بگه ڕێته وه بۆ زانیاریه کانی سه ره کییه که .
نا، نامەوێت مارتی لەژێر پاسدا هەڵبخەم،
بەڵام ئەو حەزی لە ئەوەی نییە کە ئێمە بەدیمان دێت.
ئەو پیاوە دیناسۆرە
و پێویستە بیرکردنەوەیەکی نوێ لەجواردا دروستبکرێت.
هەلێکت هەیە بۆ تۆ، ملەر.
دەزانم مارتی کاتی خۆی هاتووەتە ژوورەوە،
بەڵام ئەگەر بەدوای شتێکدا بەردەوامتر بیت، دەتوانم یارمەتیت بدەم.
ئێمە لێرە کارێکی باش دەکەین، ئەم شوێنە دووبارە دەکەینەوە.
خەڵک بەدواداچوونمان دەکەن.
لەبیرم دا بیمە
ئەوە بکە
ئەگەر شتێکت لەبارەی ئەو دفترنامەیە بیزانی پێم بڵێ
هاوڕێی تۆ لە بەشی هەواڵگری تایبەت لە پنتاگۆن هات بۆ سەرم.
پاوندستۆن؟
بەڵێ، پاوندستۆن.
یه کێتی پاوندستۆن هه موو زانیارییه کانی چه کدارانی کۆمه ڵایه تی که تۆ له دوایدا ده یته وه هه ڵدایه .
مەبەستت لە ماگەلانە؟
مەگەلان کێیە؟
- نەخێر
پاوندستۆن بە وردی زیندانیی کردووە.
لەبەر ئەوە دەبێت بزانین چی ڕوودەدات.
ئەمە ڕێککەوتنەکە.
ئێمە لە دفترەکە وردبینەوە.
لیستی ناونیشانەکانی بەغدا، زۆربەییان ئەدمییە.
ئەو قەڵایەی سوننە، زۆر هاوخەمی سوپایە.
زۆرتر لەوپەڕی ئەگەری هەیە، کە ئەل ڕاوی لەوێیە.
ئەو پەڕتووکە لەوانەیە هێڵی ئەو بێت بۆ فەرماندەکانی ئەتۆمی.
ئامادەین؟
هێشتا، چاوەڕێی پشتیوانیی سەربازییین.
زۆر فشار بخە سەریان، دەمەوێت هەموو ناونیشانەکانی ئەو کتێبەی بەدەست بهێنم.
تۆ پێتوایە ئەو کۆبوونەوەیە دەربارەی چی بوو؟
ئەگەر هاتووەتە ناوت چی قسە دەکەیت؟
پێتوایە (ال راوی) دەیەوێت شەڕ بکات؟
ئەگەر ئێمە پێشنیارمان پێ نەکەین، دەیکات.
چی؟ ئایا ڕێکەوتنێک دەکەیت؟
ئایا ڕێکەوتنێک لەگەڵ جاک کڵبەکان دەکەیت؟
تۆ پێتوایە لێرە چی دەکەیت، میلەر؟
تۆ لەبەر هۆکارێک لە رزێرانەکەت دووریتەوە.
من هاتووم بۆ دۆزینەوەی چەک و ڕزگارکردنی ژیان.
من هیچم نەدۆزییەوە.
دەمەوێت بزانم بۆچی.
هیچ وەڵامێکی ئاسان نییە، ئەگەر دەتەوێت، بڕۆ لەگەڵ پاوندستۆن کار بکە.
ئێمە تەنها هەڵبژاردنێکی قورسمان هەیە.
دەتەوێت بزانیت چیتان بەسەر چەکەکان هاتووە؟
دەبێت ئەل ڕاوی بدۆزینەوە و بیبەین.
ئەو ڕاستییەکانمان لەبارەی چەکی بەرەبژیی دەدات
و دەرفەتێکمان پێ بدە کە ئەم وڵاتە بەبێ خوێنبەربوون بەرپا بکەین.
ئەو کارە دەتەوێت یان نا؟
بەڵێ، دەمەوێت.
حەمزە لە باڵە بەرزەکانی کەمپی کڕپر ڕاگیراوە.
یەکەی پاوندستۆن لە ژێر شاردن.
چۆن ده توانی بگه یت لای؟
من نا، تۆی
پاسێکم بۆت هەیە
زیندانییەکی دیکەمان هەیە کە بتوانین بەکاری بهێنین بۆ ئەوەی تۆی تێدا بهێنین.
پاسدارانی ریپبلکن لە ئاستێکی کەمدا، زۆر لە رادارەکانیانەوە.
وەک بیانوویەک بۆ گەیشتن بە (حمزا) بەکاربهێنە.
ئەمەیش ملیۆن دۆلارە لە پارە.
بڵێ بە (هامزا) پارەکە هی ئەوەیە ئەگەر ئەو ئەوەمان پێ بداتە ئەوەی پێویستمان پێیەتی
ئه گه ر ئه ل ڕاوی به من بدات،
دەمی داخستووە هەتا هاتوومە ژوورەوە
تا کۆتایی هەفتە ئەو و خێزانەکەی لە وڵات دەردەچن.
دەتەوێت پێم بڵێ با قسە لەگەڵ لێپرسەرانی ئەمریکی نەکات؟
راستە، راستە.
ئەزانم هەموومان لەسەر هەمان لایەن
بێباوەڕ مەبە.
میلەر
پنتاگۆن گواستنەوەی تۆ هەڵوەشاند.
تۆ ئازاد دەکەی بۆ یەکت، دەستبەجێ.
تۆ لایەکی هەڵەی هەڵبژارد.
لە دوای من بڕۆ فڕیدی، دەبێت خێرا هەنگاو بنێین.
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
با بچینە دەرەوە، تکایە بچینە لایەوە.
- تۆ چی یاری دەکەیت؟
پێویستە هەموو زانیارییەکانتان پێبدەیت.
مۆڵەتی کۆشکی سپی، کتێبەکە دەمەوێت.
دی سی زۆر بە سەر ئەم بابەتە بەستووە تا تۆ و چەند ژنەراڵێکی بەعسیت بتنێت.
مارتین.
لینگلی پشتڕاست دەکاتەوە.
دەستم پێوەگرتووە!
با بڕۆین، خۆت لە مەیلانەکە دووربکە، مارتی.
- لێرە باشە؟
سوود لە سەرچاوە ناوخۆییەکان وەربگرە.
ئەمە پـرەویەتی باڵایە.
لە نزیک من بمەوە، فریدی.
دابەزی!
ئۆگا
هاتووم بۆ بینینی زیندانییەک.
سەرپەرشتیار، سەرپەرشتیار
سڵاو، بەڕێزم.
هاتووم بۆ بینینی عەبدوڵا فەرات.
دەبێت لە جانتاکانتدا پشکنین بکەم.
هی حاجی چییه ؟
ئەو وەرگێڕەکەمە.
دەستەکان بەرز بکەنەوە، قاچیان لێک جیا بکەنەوە.
سەیری بکە
ئه وه چییه له گیرفانتدا؟
جگەرەکانمن
دەست خۆش، دەست خۆش، بەڕێزم.
بڕۆ و بیخەنە ناو ئیر-1
لێرە
پێویست ناکات، سەرکنەر.
ڕێکارێکی ئاسایی، بەڕێزم.
سەرباز، من پێویستە گفتوگۆیەکی نهێنی لەگەڵ زیندانییەکە بکەم.
دەتوانیت بڕۆیت و بچیتە دەرەوە.
-باشە، بەڕێزم، لە دەرەوە.
ئایا دەزانی بۆچی هێنایە ئێرە؟
ئەو لێرەیە چونکە لە پاسدارانی کۆمارییە، فریدی.
سڵاو سەرباز
گوێ بگرە، ئەو پیاوە کەمێک زانیاریمان پێیدا.
دیارە زیندانیەکت هەیە لە باڵەی چاودێریی تەندروستیی ئێرە بە ناوی (سەید حەمزە)
ئەو دەتوانێت پیشان بدات بۆ من.
پێویستە بێنمەوە خوارەوە و بە خێرایی ناسنامەی بکەم.
بۆ ئەوە پێویستت بە ئێجەی 75 دەبێت، پیاوی.
هاوڕێیان، ئۆپەراسیۆنێکی ڕاستەوخۆم هەیە.
تیمێکم هەیە ئامادەیە بۆ هێرشکردنە سەر ئامانجێک، پێویستە ئێستا ئەم کارە بکەم.
چەندە؟
دوو خولەک
تەنها دوو خولەک؟ ئەوە بوو، دوو خولەک.
باشه باشه با بڕۆین فریدی
ئەو جانتاکانە بخە سەران.
ئۆگای بۆ پشکنینی ناسنامە هاتووە.
هاى، هامزا.
هەستە!
- شێت!
پزیشکێک بانگ بکە!
وتم پزیشک بدۆزنەوە!
ها، پزیشکەکان بانگەشەی بکە، کێشەیەکمان هەیە.
ئەو دەڵێت: "بۆچی ئەمت کردووم؟"
وتی ژنرال هەموو ئەو شتانەی کە لە کۆبوونەوەکەدا داوای لێ کردوە کردوە.
چ کۆبوونەوەکێکت هەیە؟
چ کۆبوونەوە؟
ئەو تەنها ئەڵێ جوردن
رێگاكەتان خۆش بکەن!
چی ڕوودەدات؟
هاتوومە!
مەبەست لە "ئوردن" چییە؟
دەبێت خوێنڕشتنەکە ڕابگیرێت، دڵپەلسەکەی لاوازە.
پێویستە قسە لەگەڵت بکەم دەربارەی مەگەلان.
من لەپاشەوە بانگیت دەکەم
چی دۆزیوەتەوە؟
من بابەتەکانت خوێندمەوە.
تۆ گوتت سەرچاوەیەكی عێراقیی بە ناوی (مەگەلان)
پێش شەڕ لەگەڵ بەرپرسانی ئەمریکی کۆبووەوە.
من دەمەوێت بزانم دەربارەی ئەو کۆبوونەوەیە.
نەخێر، مەیلەر، ناتوانم سەرچاوەکانم لەگەڵتدا باس بکەم
ئایا تۆ ئەو پیاوە بینیوە؟
بێگومان من پێشمەنی نەکردووە، ئەو عێراقییە، لە ناوخۆی عێراقدا، بۆ خوا.
ئیتر چۆن دەزانی ئەوەی دەیڵێت ڕاستە؟
چونکە من لە ڕێگەی ناوەندێکی باوەڕپێکراوەوە پەیوەندیم لەگەڵ کرد.
- متمانە پێکراو؟
ئایا تا ئێستا لە هیچ کام لە شوێنەکانی مەگەلان هاتووی؟
تۆ پێشتر لە دیوانیا بوویت؟
- نەخێر
هیچ نییە.
زانیارییەکانی مەگەلان شۆکەیە.
ناوەرۆکی کێیە؟
نەخێر، من باسی سەرچاوەکان ناکەم، ملەر.
ئەی عیسای مەسیح، لەبەر ئەوە چووینە جەنگ!
باشه ، ئه گه ر ئه وه بێت به لانی كه م پێم بڵێ چۆن ڕوویدا
چۆن ئه مه ڕوویدا؟
چۆن کەسێک وەک تۆ شتێک بنووسێت کە ڕاست نییە؟
پێم بڵێ!
تۆ چی دەزانیت؟
ببین، ڕۆژێک تەلەفۆنم لێهات لە بەرپرسێکی باڵای دی سی.
دەڵێت، " چیرۆکێکم هەیە بۆ تۆ".
" ڕاستییه که له باره ی پرۆگرامه کانی چه کدارانی کۆمه ڵایه تی سه دام".
بۆیە چووم بۆ دیدار.
ئەو ڕاپۆرتەکەی سەرچاوەکە دەخاتە دەستم.
بەرهەمی مەگەلان، زانیاریی خام.
بەڵام کەی هەواڵەکەیت دەخوێنیتەوە؟
ئەو بەرپرسێکی باڵایە، بۆ خوا.
ئەو دەستکەوت بە ڕاپۆرتەکانی مەگەلان.
هەموو ئەوەی داوای کرد شوێنی کۆبوونەوەکەم ئاشکرا نەکات.
شوێنی.
بەڵێ، لە حاڵێکدا کە من سەرچاوەکە تێکبدەم.
جوردن بوو، وانییە؟
کۆبوونەوەکە لە ئوردن بوو.
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ ئەتوانیت ملیۆن دۆلارەکەت بمێنیتەوە.
مەگڵانەکەی (ال راوی)
مەگەلان لێدوان دەدرێ، بە وردی دەگرن.
ئەگەر نا؟
جۆن، ئاگاداری پارەکە بن.
حەمزە وتی ئەل ڕاوی لە ئوردن لەگەڵ بەرپرسانی ئەمریکی کۆبووەوە.
دیین هەمان شت دەربارەی مەگەلان گوت.
ئەمە زیاترە لە ڕێکەوت.
لەوانەیە، بەڵام هیچ مانای نییە.
ئەگەر پاوندستۆن لە ئوردن لەگەڵ (ال راوی) دا بوو، چی شاراوە؟
ئەی ئەگەر شتێک پێی بڵێت کە نەیویست بیبیست؟
چی ئەگەر پێی بڵێ هیچ جۆرە چەکی بەرھەمھێنەر نییە؟
من دەمەوێ بزوتنەوەی ئەل ڕاوی لە دەرەوەی عێراقدا بێت.
کانوونی دووەمی ٢٠٠٣، هەرچی ئەتوانی
من لەسەرم
هەموو شتێک مانای هەیە. زانیاری خراپ.
بۆچی تیمەکانمان لە ئەو شوێنانە بەتاڵ بوون.
لەوانەیە ئێمە لەڕووی هەڵەوە سەیری ئەم شتە بکەین.
ئەمە تیۆرییە
هیچ بەڵگەیەکیت نییە.
بێباوەڕ مەبە.
بەڕێزم، محەمەد ئەل ڕەوی لە ئامن، ئوردن بوو لە 5ی شوباتی 2003
ئەوە سێ ڕۆژە پێش ئەوەی مەگەلان لە ئینتەرنێت بێت.
بزوتنەوەی کلارک پاوندستۆن بدە، هەمان قۆناغ.
بەڕێزم، هەمان ڕۆژدا ڕووباری خەزێنەی بەرگریمان هەیە.
گەشتیار کلارک پاوندستۆن بە واشنتن بەرەو عەممانی ئوردن گەیشتە
مارتین، ڕاپۆرتێکمان لەسەر هێرشێک بۆ سەر کۆشکێکی ئارام لە (ال راوی) گەیشتووە.
ئەدامیای باشوور.
پاوندستۆن بەدوای (ال راوی) دا دەگەڕێت، نایەوێت ڕاستییەکە ئاشکرا بێت.
پێویستە بزانم شوێنی پارێزگاری داهاتوو لە کوێیە.
هەموو شتێک ڕوونە، سەرۆک.
فریدی بنێرە!
بەڵێ، بەڕێزم، فڕیدی، لە بزووتنەوەدایە.
فریدی، پێویستم بە وەرگێڕان هەیە.
پێیان بڵێ من پەیامێکم بۆ جەنەڕاڵ (ال راوی) پێویستە.
پێیان بڵێ من ئەمشەو لەگەڵ (ال راوی) کۆببینم
سەرکردەی میلەر بۆ ئێوە تەلەفۆن دەکات، بەڕێزم.
- من ده ستبه سه ر ده كه م.
تاهیر المالك، یەکێک لە فەرماندەى ئەتۆمى (الراوي)
لە کوێیە؟
من پێم گوت پەیامێک بداتە (ال راوی)
گوتم ئەمشەو لە وێستگەی پاسەکانی ئەدامیا کۆدەبمەوە.
ئەگەر بتوانم زیندووی ببەمەوە، ئەوا بەڵگەی خۆمانمان دەبێت.
ئەگەر قسە بکات، ئەوا ڕاستییەکەی دەربارەی چەکی بەرھەمھێنەران دەستنیشان دەکەین.
باشه ، ئه گه ر له به رده م (ال راوی) بیت، هه رچی ده بێت پێشكه ش ده كه یت
ئەگەر ئەم کارە ئەنجام بدەیت،
هێشتا ئەگەر هەیە ئەم شوێنە پێکەوە بمێنین.
ئێستا بەرەو ئەوێ دەڕۆم.
تۆ جدی نیت بۆ ڕێککەوتن لەگەڵ محەمەد ئەل ڕاوی؟
دەزانی چیە کە ئەو بۆ ئەم وڵاتە کردووە؟
ئێمە تەنها هەوڵدەدەین ژیان ڕزگار بکەین، فریدی.
کەسانێک پێیان وایە دەتوانێت یاخیبوونێک ڕابگرێت.
باشه گوێ بگرە، ده ڕۆین بۆ ئه ده مییا.
بەڵام ببین، ئێمە بە تەنیا دەڕۆین، بۆیە چەککردن بە چەککردن، کۆمۆنیکاسیۆن چەککردن.
دڵنیابە لە سەد سەنت. ئێمە هیچ پشتیوانییەکمان نییە.
- هوو!
سەرباز پی، ئەتوانیت پشکنینی ڕادیۆی بۆ بکەم؟
ميلەر، تۆ چی دەکەیت؟
- کەناڵی یەکەم.
سەیری ئەوە بکە کە چی ڕوودەدات
من تەنها دەمەوێت ئەمشەو کارەکەت بکەیت، فریدی.
با هەڵبگرین!
زۆر سوپاس بۆ هەمووان
ئەفسەر و دەریاییەکانی ناوەری ناوەریی "ئەیس ئێس ئێس ئێس ئێس ئەبراهام لینکلن"،
هاووڵاتیانی ئەمریکی
ئۆپەراسیۆنە شەڕکەرەکانی عێراق کۆتاییان هێناوە.
لە شەڕی عێراقدا،
ئەمریکا و هاوپەیمانەکانمان سەرکەوتوون
باشە!
بەڵێ، ئەمە بریگس
کێشەمان هەیە
داراییەکانی ناوخۆی من کەم بوونەتەوە.
ڕاپۆرتێکم هات کە سوپای ئەمریکا ئەوانیان بردووە و کەس ناوی نەهێناوە.
ميلەر لە کوێیە؟
ئامادەبن.
باشه گوێ بگرن، پێویستم به هه مووان له سه ر پیتگیرکردنی هێزه ی شینیه
میتی دلتا ٨٥، ئێکستیف.
- بەڕێزم.
بەرەو باکووری ڕۆژئاوا بەرەو ئەدمییا دەڕوات.
- ١٢ خولەک، بەڕێزم.
کاتی هاتن، ١٢ خولەک.
لەگەڵ (ال راوی) کۆدەبێتەوە.
ئەڕێی ئەڕێی، لەڕێگەی ئەوەوە دێت.
باشە، چیت دەوێت بکەم؟
لەدوای میلەرەوە، ڕاستەوخۆ بەرەو ئەو دەبات.
کاتێک ئەل ڕاوی دەدۆزیت، ئەو کوڕە کڕانە دەربکە
ئەی میلەر؟
ئەو لە رزێرێنتەکەدا نییە، ملەر ناتوانێت ئەل ڕاوی ببات.
مەهێڵە لە رێگاکەدا بێت.
دەمەوێت ئەو ڕاگەیەنراوە بکەم.
ئێستا، تەنها ئەوە بکە!
ئەمە پێشمەندە 6 لە فەرماندەیی ئاسمانییە.
من پێویستی بە باڵندەیەکی سی-2م هەیە کە چاوەکانی بەسەر ئەدامیادا بێت.
من دەمەوێت لە هەموو رادیۆی سەربازییەکاندا ISO هەبێت
و گواستنەوەی مۆبایل بۆ ڕادیۆی سێ میل.
ئەلفا ١، ئەمە پێشەنگ ٦، ئەلفا ١، ئەمە پێشەنگ ٦.
پێشەنگ ٦، ئەمە ئالفا ١یە.
ئەلفا ١، پێویستە ڕاستەوخۆ بگەیتە سەر ناوەندی ئەدامیا.
ئامانجێکی بەهای بەرزمان دیاریکرا، محەمەد ئەل ڕاوی.
ئەمە کوشتنە، هیچ ئەرکێکی دەستگیرکردن نییە.
تێدەگات
لێرەن
بەڵێ، پێم دەڵێم، ئێمە لە ڕێگاماندایە.
پاوندستۆن لە خوارەوە کۆبوونەوەی ڕۆژنامەوانیدا ڕادەگەیەنێت.
شتێکە گەورەیە، مارتی.
ئەمە وێستگەی پاسە، لە ئەوێیە.
دوو تیم لەخۆبگرێت
دەڕۆم بۆ کێوەکە.
30 چرکەم پێ بدە بۆ ئەوەی بچمەوە سەرئاو و دواتر بەدوامەوە.
کەسێک هاتووە، من دێمە شوێنتانەوە.
دوو خولەک، دوو خولەک بۆ ڕاگەیاندن.
لە شەقامی ناوەندی دەردەچێت، لە ڕۆژاوا.
سوپاس بۆ هاتنتان بەم زووانە
ئێمە ڕاگەیەنراوێکی گرنگمان هەیە.
ئەمە بە پەیڕەوی پابەندبوونمانەوە دێتە پێش
بۆ نەهێشتنی زوڵم و ستەمکاریی سەدام حسێن
و بە خێرایی عێراق بگۆڕێت بۆ دیموکراسییەکی مۆدێرن و کارپێکراو.
باڵیۆز برێمەر فەرمانی واژۆکردووە
لە یەکسەردا هێزە سەربازییەکانی عێراق هەڵبوەشێنن.
دەسەڵاتی کاتی هاوپەیمانیی بەمە هەڵوەشاندنەوە
تەواوی هێزە سەربازی و نیمچە سەربازییەکانی عێراق،
وەزارەتی بەرگری،
زانیاری، کاروباری سەربازی، هەواڵگری و ئاسایشی نیشتمانی.
هەموو ئەفسەران، سەربازان، وەرگیراوەکان
و کەسایەتییە سەربازییەکانی دیکەش لە ئەرکەکانیان ئازاد دەکرێن.
هەموو پلەی سەربازی و نازناو و پێگەی سەربازی هەڵوەشێندراون.
هەروەها پارتی بەعس لە عێراقدا بە دەرەکیی هەڵوەشێندراوە.
ئەندامانی پارتی بە شێوەیەکی کۆتا لە فەرمانگەکانی حکومەتی ناوەندی و خۆماڵی دوورخرێنەوە،
نەخۆشخانە، زانکۆ، قوتابخانە و دامەزراوە گشتییەکانی دیکە.
ئەمە سەرەتای سەرکردایەتی نوێیە لە عێراق، با جیهان تێبینی بکات،
گۆڕانكارییەكان لە رۆژهەڵاتی ناوەڕاستدا هاتوون
هێشتا بەرەو باشووری ڕۆژئاوا دەڕوات.
تێدەگات
ده ستت پێ ده دات؟
بەڵێ، دەیبینم.
پەیوەندی خۆم لەدەستدا.
بە گڵۆپێک بزانە!
ئەو لە ئۆتۆمبێلدایە.
- بەدرۆ!
بۆ کوێ چوون؟
ئایا چووە ناو ئۆتۆمبێلەکە؟
با بڕۆین، با بڕۆین، ئەمە تیمی دی.
پێویستمان بە یارمەتی هەیە، سەربازێکی ئەمریکی رفێندراوە!
ئێمە پێویستمان بە یارمەتی هەیە!
هەموو یەکەکان، پێویستمان بە یارمەتییە لە ناوچەی ئەدامیا.
تێدەگات، تیمێکی چاودێریی، من لە پێشگشتی شەشەم و TF221م.
پێگەی تۆ و پێگەی تۆ چییە؟
لە پێشەنگ ٦، پێنج تەلاری باشووری وێستگەی پاسەکانی ئەدامیەین.
رفێنراوەکان بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕۆن بە دوو ئۆتۆمبێلی بچووک.
تێدەگات، لە ڕێگامدا دەڕۆم.
پێویستە بگەڕێنەوە ناو ئۆتۆمبێلەکانتان و چاوەڕێی ڕێنمایی زیاتر بکەن.
فاکۆن ١٦، من لە ڤانگارد ٦.
ئێمە سەربازێکی ئەمریکی ڕفێندراوە، پێویستە چاومان لەو ئۆتۆمبێلانە بێت، ئێستا!
پێشمه رگه ی 6، من فاکۆن 16م.
لە ئێستادا دوو کلومەتر لە باکوری رۆژهەڵاتی ئەدامیا.
دروستکردنی ناوچەیەکی بازنەوەو هەڵسوکەوتکردنی ئەدمیا.
ئەور ٨٧، ئەلفا تانگۆ
دەبێت ئەوێ بکەوین.
ئێستا بۆ من بگێڕە سەرکردەی میلەر
ئەوان بردیان، لەناکاو!
پێشمه رگه ی 6، من فاکۆن 16م.
دوو ئۆتۆمبێلەکەتان بە خێرایی دەڕۆن.
ئەو دوو ئۆتۆمبێلە هاتنە نێو گاراژێک.
تاوەری ئاوی گەورە لەسەر باڵەخانەکە هەیە.
تۆڕی کیلۆ زولوو-8732-6428.
ئەلفا ١، من بە پێی دەڕۆم، بەردەوام بن لە ئامانج، دانپێدانان.
ئەمە ئالفا ١یە، ئێمە لە ٣ کیلۆمەتر لە ناوچەی ئامانجین.
باشە، ئێمە دابەزین، لە دووری ئێرە یەک کلیک بۆ LZ بدۆزینەوە.
تۆ کێیت؟
جنرال، ناوی من ڕۆی میلەرە.
من فەرماندەیەکی سەرکردەم لە سوپای ئەمریکا.
چی ده ته وێت؟
هاتووم بۆ ئەوەی تۆی ڕابگەیێنمەوە
جنرال، من ئاگادارم کە پەیوەندیتان لەگەڵ بەرپرسێکی ئەمریکی هەبووە
لە هەفتەکانی پێش شەڕدا.
دەزانم ئامادەی هەموو شتێکت بوو دەربارەی بەرنامەکانی عێراق بۆ بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەنگاربوونەوەی بەرەن
چ بەرنامەیەک؟
هیچ بەرنامەیەک نییە.
بە بەرپرسەکەتم گوت.
ئێمە هەموو شتێکمان پاش ساڵی 91 هەڵوەشاند.
پێی گوتم حکومەتی من تۆ پشتڕاستکردووەتەوە کە ئەو بەرنامانە هێشتا چالاکن.
ئەو درۆی کرد دەربارەی ئەوەی کە گوتت، لەبەر ئەوە لێرەین.
ئایا کەس هەواڵەکەی پشتڕاستکردەوە؟
- نەخێر
حکومەتەکەت ویستووە ئەو درۆیە ببیستێت، بەڕێز میلەر.
دەیانویست سەدام دەربچێت و هەرچی پێویست بوویان کرد.
بۆ ئەوە ئێرە.
بڕۆ
ئەلفا ١، من لە پێشگەوه ٦، شوێنی خۆت بدە.
پێشەنگ ٦، ئەمە ئالفا ١یە.
ئێمە نیو کیلۆمەتر دوورین، دابەشبووین.
تیمی ئەلفا، لە لایەنی ڕۆژئاوا وەربگرن،
تیمی براڤۆ، لە لای ڕۆژهەڵاتی ئامانج بگرن.
لە باکوورەوە بۆ باشوور، بەرەو هەڵوێستەکانی هێرش بڕۆن، چاوەڕێی هاتنەکەم بکەن.
ئالفا ١: تێدەگات
باشە، پەیامێکت هەیە بۆ من؟
جنرال، ئەگەر هاتن لەگەڵم،
هێشتا کەسانێک لە واشنتۆن هەن کە لەگەڵت کار دەکەن.
ئەو کەسانەی کە تێگەیشتن کە هێشتا پێویستمان بە سوپای عێراق هەیە
بۆ ئەوەی ئەم شوێنە پێکەوە بمێنێتەوە.
کەواتە بۆچی حکومەتەکەت سوپای هەڵوەشاندنەوە دەکات؟
ئێمە بە دەربازان دەگرین.
بۆچی عێراق پارچە پارچە ببڕێت؟
بۆچی؟
ژیانم خستۆتە مەترسییەوە
تا ڕاستییەکانت دەربارەی ھەوشەکانی بەرانبەری کۆمەڵە چەکەکان بڵێم.
وتیان: " ڕاستیتان بڵێن و شوێنی خۆتان لە عێراقە نوێیە".
شوێنی من لە کوێیە، بەڕێز میلەر؟
لەسەر خشتەی کارد؟
بۆچی لێرەیت، میلەر؟
تۆ بڕیار بوو بمێنمەوە لە تەڵە.
ئێستا پێم بڵێ چۆن پلانیان هەیە بمێننەوە
هەمووان لە پێگەکانتان؟
پێشمه رگه ی براڤۆ له پێگه ی خۆیدا
پێشەنگ ٦، ئەمە براڤۆ ١، ئامادەین.
پێشەنگ ٦، ئەمە ئالفا ١، ئێمە لە پێگەی خۆمانین.
دەبێت لەگەڵم بێت، ژنرال.
ئەگەر شەڕی لەگەڵمان بکەیت هیچت پێنەکەوێت
تۆ دەبێ ئێستا بێنە ژوورەوە پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
تۆ پێتوایە جەنگ کۆتایی هاتووە
تەنها لەبەر ئەوەی لە بەغدا بیت؟
دەبینی
تازە دەستی پێکردووە.
با بڕۆین
گرێنات!
بڕۆ، بڕۆ!
با بڕۆ!
با بڕۆین با بڕۆین
پیاوەکە دابەزی، بچە سەرشەمینە!
بڕۆ!
پاک بکە، لە هۆڵەندی بن!
تیمی ب، بچە چەپ، دوایین کەس لەگەڵم، با بڕۆین!
شتێکم دۆزییەوە
بەڕێزم، دوو دوژمنم بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕۆن.
بەڕێزم، یەکێکی ترم هەیە، هاوڕێیەکیش لە دوایدا.
چاوەڕێ بکە!
پێشمه رگه ی 6، من فاکۆن 16م.
دوو دوژمن و هاوڕێیەک شوێنی ئامانجیان بەجێهێشتووە
ئێستا لەڕێگەی کۆڵانەکە بەرەو باکووری رۆژهەڵاتی شوێنی ئێوە دەڕۆن.
ناوچەکە پاکە
من گواستنەوەی خۆم چالاک دەکەم.
من دەمەوێت بیانبڕم
دابەزی، دابەزی!
پێشمه رگه ی 6، من فاکۆن 16م.
ئامانجەکان دۆستانەیان لەدەستداوە، ئامانجەکان ئێستا بەرەو باکوور دەڕۆن.
45 پله به ره و چه پته که ت، به رده وام له ڕووه وه ی گرتن.
وەرە وەرە!
من پەیوەندی بینایی لەدەستداوم.
دەستم بەسەریاندا!
پێشمه رگه ی 6، من فاکۆن 16م.
بەردەوام بن لە ئاراستەی ئێستای خۆت.
ئامانجەکە لە خاکی کراوەیەدا دەڕوات بەرەو باکوور.
گەمارۆ!
بڕۆ بۆ لای من
وەستێنە لەوێ.
دڵنیایت کە ئەوان لە واشنتن بەمانەوێ؟
ئەو چەکە دابخە!
ئێستا، فڕیدی!
چی کردیت؟
ئەوە بۆ تۆ نییە بڕیار بدەیت کە چی ڕوو دەدات.
بڕۆ لێرەوە، فریدی، بڕۆ ماڵەوە.
ئەم ناوچەیەمان داخستووە.
لە هەموو شوێنێک سەربازێک دەبێت.
بڕۆ ماڵەوە ئێستا
تا ئەتوانیت.
پێتوایە دەتوانیت حکومەتێکی سەرکەوتوو پێکبهێنیت بەبێ بەشداری سوننە؟
ئەمە سەرەتایەکی نوێیە بۆ عێراق.
ئەمە کۆتایی زۆردارییە و سەرەتای ئازادییە.
هێندەی هێزەکانی ئەمریکا لە عێراق دەمێننەوە؟
تا پێویستیان پێبێت.
زۆر سوپاس، ئەوە بوو.
کلارک، کاک زوبایدی.
ئەمڕۆ ڕۆژێکی خۆشە
به ڕاستی، به ڕاستی، به دڵخۆشه که م ده بینمت.
بەخێر بێن بەخێر بێن
چۆنن، بەڕێزان؟ چۆنن؟
کەواتە، ئەمە مانای ئەوەیە کە بەمزوانە هەڵبژاردنێک دەبێت؟
کەمی دیموکراسی هەیە.
ئەتوانیت باسی کردەوەکەی دوێنێ شەو لە ئەدمییا بکەیت؟
سەرۆك میلەر
کۆپی ڕاپۆرتەکەی منە، دەمویست بە کەسیت بدەمەوە.
سوپاس، ئەمە ئەل ڕاوییە؟
بەڵێ،
بەڵێ، بیستووم.
زمانێکی زۆر بەهێز هەیە.
بەڵام مەبەست چییە، میلەر؟
پێتوایە کەس گوێ لە تۆ دەگرێت؟
دەزانم چی کردیت
چی گوتت؟
تۆ بۆ ئەوەی ئەوەی ئەوەی پێویستت پێی بوو، دروستی کردیت.
مەگەلان، تۆ دروستی کردیت.
نازانم باسی چی دەکەیت، میلەر.
کاتێک ئەو قەرەجەی لە دی سی فرۆشت، ئایا ئەوان دەیانزانی درۆیە؟
یان هەر هیچ کات بێزار نەبوون بپرسن؟
باشه ، باشه
با بكە، ئیتر هیچ شتێك گرنگ نییە.
- باسی چی دەکەیت؟
هۆكاری شەڕمان هەمیشە گرنگن!
ئەوە هەموو شتێکە کە گرنگە.
ئارام بن، سەرباز.
ئایا هیچ بایەخێکت هەیە کە لێرە چی کردووە؟
چی ڕوودەدات کاتێک پێویستمان بە متمانەی خەڵک هەیە؟
کلارک!
ئێمە نەگەڕینەوە، میلەر.
ئێمە بردین
کلارک!
- کوڕە ئەشکەرە.